# 공대에서 만남을 추구하면 안되는 걸까?

<aside>
💡

**Github 레포지토리**

[GitHub - juyounginpark/gongmanchu: 공대에서 만남을 추구하면 안되는걸까](https://github.com/juyounginpark/gongmanchu.git)

**시연영상**

https://youtu.be/ZFPvZ4xmpyI

# 👥 Team

공만추팀 (팀 이름 미정)

# 🎮 **공대에서 만남을 추구하면 안되는걸까?**

전국 모든 대학생들을 위한 초현실 비주얼 노벨 시뮬레이션 게임‼️

# 💡 개요

『**공대에서 만남을 추구하면 안되는걸까?**』프로젝트는 동명의 **비주얼 노벨 장르** 게임을 만드는 것을 목표로 하고 있으며, 대학생, 특히 대학 신입생 / 예비 대학생과 대학 생활에 적응하기 어려운 모든 대학생을 위해, 실생활과 매우 유사한 경험을 시뮬레이션의 형태로  제공해 보다 **성공적인 대학 생활을 돕는  프로젝트**입니다.

이 프로젝트는 과반 이상이 신입생인 저희 팀원들이 대학 생활을 처음 경험하면서 느꼈던 대학 생활의 어려운 점, 고등학교 생활과 다른 점, 또 새롭게 체험하는 술자리 문화 등 생소한 문화들을 딱딱하게 학습하는 것이 아니라, 게임이라는 가벼운 형식을 통해 무거운 주제를 자연스럽게 전달하고자 하는 문제의식에 기반하고 있습니다,

# 🏁 목표

짧은 시간내에 나에 대한 인상이 모두 결정되는 각박한 현대 사회 속, 현실과 유사한 경험 및 밀접한 사례를 제공하는 시뮬레이션을 통해 두려움을 해소하고자 하는 모든 대학생들을 위한 길라잡이 역할의 게임 제작

# 🕹️ 플레이

[공대에서 만남을 추구하면 안되는걸까](http://gongmanchu.com/)

# 🖥️ 개발 방식

Python을 기반으로 하는 Ren’py를 활용해, 비주얼 노벨 형태의 게임을 제작했습니다.

이에 앞서 Notion 워크스페이스를 통해 역할을 분담하여 전반적인 스토리텔링을 구성해나가는 방식을 통해 팀원 모두가 대학 생활을 경험하며 겪었던 에피소드나 팁을 녹여내어 보다 유용한 내용을 유저에게 제공할 수 있도록 했습니다.

그 후, Ren’py의 작동 원리 및 활용 방법에 대해 짧게 공부한 후, 구성한 스토리텔링을 기반으로 가장 내용을 흥미적이고 효과적이면서도 자연스러운 전개가 이어질 수 있도록 개발했습니다.

또한, 스토리텔링에 기반하여 AI를 접목시켜 여러 표정, 의상, 인상을 만들어냈고, 상황에 맞추어 활용할 수 있도록 가장 내용을 잘 담아낼 수 있는 캐릭터를 만들었습니다.

최종 단계에서는 보다 현실과 유사한 경험을 제공하고, 몰입감을 더욱 높일 수 있도록 직접 스토리를 녹음하여 활용하였습니다.

이 과정에서 베타테스터를 공개모집하여 팀원의 의견만으로는 부족했던 아이디어를 보완하고, 미처 개발 단계에서 확인하지 못한 버그들을 디버깅하는 과정을 통해 더욱 완성도 있는 게임을 완성하기 위해 노력했습니다.

# 💼 주요 기능

- 현실적인 사례를 통한 대학 생활 습득 가능!
- 퀵 세이브 기능을 통한 빠른 스토리 진행 가능!
- 주인공의 이름을 나의 입맛대로 설정하여 더욱 몰입도 있는 플레이 가능!

# ‼️ 특징

### 현실과 유사한 경험 제공

실제 사례를 기반으로 한 스토리 텔링, 현실성 넘치는 캐릭터와 생동감을 살리는 보이스 지원, 다양한 효과음 지원 등의 특징을 통해 마치 현실 세계인 것 처럼 대학 생활을 체험해볼 수 있습니다.

### 다양한 플랫폼 제공

보다 많은 유저를 확보하고, 다양한 환경에서 실행할 수 있도록 윈도우 뿐만 아니라 앱 환경, 맥 환경, 심지어 웹 환경을 활용한 운용이 가능합니다.

### 세이브 기능 제공

게임 자체적으로 (퀵)세이브 기능을 지원하여 피로도를 줄이고, 게임을 속도감있게 즐길 수 있도록 하였습니다.

### 직관적인 시스템

게이지를 활용해 현재 나의 상태가 어떤지 직관적으로 확인할 수 있고, 현재 가지고 있는 아이템 또한 팝업을 통해 간단히 확인할 수 있습니다.

# 💡업데이트 및 리팩토링 계획

1. 사운드
    - 녹음 파일 앞 여백 제거 및 전면 수정, 추가 인물 녹음 계획
    - 효과음 추가
2. 스토리 개편 
    - 테스터들의 입장에서 스토리가 부실하다는 평이 많았음
    - 기간을 길게 잡고 스토리 보완 및 추가 등장인물(히로인) 설정, 조금 더 판타지스러운 전개 계획
    - 각 인물 별 특징 카드 제작
3. 기능적 측면
    - 기존 웹의 경우 닉네임 입력이 잘 되지 않아 불편함이 있었음. 따라서, 웹은 체험판 느낌으로 남겨두고, 본편은 exe파일로 퍼블리싱
    - 엔딩 수집 기능 추가
    - etc… (회의를 해봅시다.)
4. 디자인
    - ui/ux 디자인 전면 개편 ( 기존은 기본 ui를 씀.)
    - https://youtu.be/DSy3j1id6tI?si=pIIn0BaK-8a9sABj ui 참고
    - 일러스트 전면 교체
    - 배경 전면 교체
    - 마우스 커서 이미지 삽입
